Trong video này, chúng ta
sẽ học về hồi quy logistic.
Đây là một thuật toán mà bạn
sử dụng khi tất cả nhãn đầu ra y
trong một bài toán học
có giám sát là 0 hoặc 1,
cho các bài toán
phân loại nhị phân.
Với một vectơ đặc trưng
đầu vào x có thể tương ứng với
một hình ảnh mà bạn muốn nhận dạng
là hình ảnh con mèo hoặc không,
bạn muốn có một thuật toán
mà có thể đưa ra một dự đoán,
mà chúng ta sẽ gọi là y mũ,
đó là dự đoán của bạn về Y.
Chính xác hơn, bạn muốn
y mũ là xác suất mà
y =1 với đặc trưng đầu vào x.
Nói cách khác, nếu x
là một hình ảnh,
như chúng ta đã thấy
trong video trước,
bạn muốn y mũ cho bạn biết
xác suất đây là một hình ảnh
con mèo là bao nhiêu?
Như vậy, như chúng ta đã
nói trong video trước, x
là một vectơ x chiều,
khi các tham số của
hồi quy logistic là
w cũng là một vectơ x chiều,
cùng với b là một số thực.
Như vậy, với một đầu vào
x và các tham số w và b,
làm thế nào để chúng ta
tạo ra đầu ra y mũ?
Chà, có một điều bạn có thể thử,
nhưng nó không hiệu quả, là
y mũ bằng w
chuyển vị x cộng b,
đây là một loại hàm
tuyến tính của đầu vào x.
Và trên thực tế, đây là những gì mà bạn
sử dụng nếu bạn thực hiện hồi quy tuyến tính.
Nhưng đây không phải là một thuật
toán hiệu quả để phân loại nhị phân
bởi vì bạn muốn y mũ
là xác suất mà Y bằng 1.
Vì vậy, y mũ nên nằm
trong khoảng giữa 0 và 1,
và rất khó để triển khai
điều đó bởi vì w chuyển vị x
cộng với b có thể lớn hơn nhiều so
với một hoặc thậm chí có thể âm
và âm thì vô nghĩa
đối với xác suất.
Bạn muốn nó nằm
trong khoảng từ 0 đến 1.
Vì vậy, trong hồi quy logistic, thay
vào đó, đầu ra của chúng ta là y mũ
bằng hàm sigmoid
áp dụng với đại lượng này.
Đây là hàm sigmoid.
Nếu trên trục hoành tôi đặt z, thì
hàm sigmoid của z trông như thế này.
Như vậy, nó đi liền mạch từ 0 đến 1.
Hãy để tôi gán nhãn
cho trục của tôi ở đây,
đây là 0 và nó đi
qua trục tung ở 0,5.
Như vậy, hàm sigmoid của z trông như thế này. Và
chúng ta sẽ sử dụng z để biểu diễn đại lượng này,
w chuyển vị x cộng b.
Đây là công thức của hàm sigmoid.
Hàm Sigmoid của z,
trong đó z là số thực,
bằng 1 trên 1 cộng
với e mũ âm z.
Thế nên, hãy chú ý một vài điều sau.
Nếu z cực lớn thì e mũ âm z
sẽ gần bằng không.
Vậy hàm sigmoid
của z sẽ bằng
xấp xỉ 1 trên 1 cộng với một
cái gì đó rất gần với không,
bởi vì e với số mũ âm rất
lớn thì sẽ gần bằng không.
Như vậy, hàm này xấp xỉ bằng 1.
Và thực sự thì, nếu bạn
nhìn vào phía bên trái,
nếu z cực lớn thì hàm
sigmoid của z rất gần với một.
Ngược lại, nếu z cực nhỏ,
hoặc nó là một số âm cực lớn,
thì hàm sigmoid của z trở thành
1 trên 1 cộng với e mũ âm z,
và e mũ âm z trở thành
một con số khổng lồ.
Như vậy, hàm này sẽ xấp xỉ
1 trên 1 cộng với một số rất,
rất lớn, và vì vậy,
hàm này gần bằng không.
Và trên thực tế, bạn thấy rằng khi
z trở thành một số âm cực lớn, thì hàm
sigmoid của z rất gần với không.
Vì vậy, khi bạn triển khai
hồi quy logistic,
công việc của bạn là cố gắng
học các tham số w và b để
y mũ trở thành một dự đoán
tốt về xác suất để y bằng 1.
Trước khi tiếp tục với bài học tiếp theo,
thì tôi có một lưu ý khác về ký hiệu.
Khi chúng ta lập trình
mạng nơ-ron nhân tạo,
chúng ta thường giữ thông số
w và tham số b riêng biệt,
ở đây, b tương ứng với một phổ.
Trong một số khóa học khác,
có thể bạn sẽ thấy
một ký hiệu xử lý khác.
Trong một số quy ước, bạn xác định một
đặc trưng bổ sung gọi là X0 và nó bằng 1.
Như vậy, bây giờ X thuộc
tập R mũ nx cộng 1.
Và sau đó, bạn xác định y mũ bằng
hàm sigmoid của theta chuyển vị x.
Trong quy ước ký hiệu thay thế này,
bạn có thông số vector
theta không, theta một, theta hai,
đến theta nx. Và như vậy,
ở theta 0, đặt một dòng b,
là một số thực,
và theta một đến theta nx
đóng vai trò của w.
Khi bạn triển khai mạng
nơ-ron nhân tạo của mình,
bạn sẽ thấy dễ dàng hơn nếu giữ b
và w như các tham số riêng biệt.
Và vì vậy, trong khóa học này,
chúng ta sẽ không sử dụng bất kỳ quy ước
ký hiệu nào mà tôi vừa viết bằng màu đỏ.
Nếu bạn chưa từng thấy ký hiệu này trước đây trong
các khóa học khác, thì cũng đừng lo lắng về nó.
Đối với những bạn đã từng
thấy ký hiệu này tôi chỉ muốn
nói rõ rằng chúng tôi không sử dụng
ký hiệu đó trong khóa học này.
Nhưng nếu bạn chưa thấy
điều này trước đây, thì
nó cũng không quan trọng và
bạn không cần phải lo lắng về nó.
Như vậy, bây giờ bạn đã thấy mô hình
hồi quy logistic trông như thế nào.
Tiếp theo để thay đổi các tham số w
và b, bạn cần xác định hàm chi phí.
Hãy cùng học về điều đó
trong video tiếp theo.